												AFFIRMATIONS
												
1. MORINING

रोज सुबह जब मैं कुछ अच्छा सुनता हूँ, अच्छा देखता हूँ, और अच्छा सोचता हूँ तो मेरा पूरा दिन अच्छा होने की संभावना बहुत बढ़ जाती है।
और जब एक एक करके मेरा हर दिन अच्छा बीतने लगता है, तो मेरी जिंदगी अच्छी हो जाती है।
मैं अपने पुरे दिल से आज के इस दिन का स्वागत करता हूँ।
आज का ये दिन मेरी आने वाली जिंदगी का पहला दिन है।
और मुझे पूरा यकीन है की ये दिन मेरी जिंदगी के सबसे अच्छे दिनों में से एक होने वाला है।
आज मैं बहुत खुश हूँ, क्यूंकि मुझे पूरा विश्वास है की आज ऐसा कुछ न कुछ अच्छा जरूर होगा, जो आज से पहले कभी नहीं हुआ।
आज मैं कुछ नया सीखूंगा, कुछ नया देखूंगा, कुछ नया सुनूंगा, कुछ नया सोचूंगा, और कुछ नया बनूँगा।
आज मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ।
अतीत मुझसे जाने-अनजाने जो भी गलतियाँ हुई या मेरे साथ में जो कुछ भी गलत हुआ उसके लिए मैं खुद को और दुसरो को पूरी तरह से माफ़ करता हूँ।
मेरा ध्यान गुजरे हुए कल पर नहीं, बल्कि आने वाले पल पर है।
आज मुझे जो कुछ भी करना है उसके बारे में मैंने अच्छे सोच लिया है। और अपने हर लक्ष्य को पाने के लिए मैं पूरी तरह से तैयार हूँ।
मेरा मन बिलकुल शांत है और मेरा ध्यान पूरी तरह से अपने लक्ष्य पर केंद्रित है।
मेरा ये मानना है कि मेरे साथ में जो कुछ भी होता है, वो अच्छे के लिए होता है।
मेरी जिंदगी में जो भी मुश्किलें हैं, मैं उसको मुश्किलों की तरह नहीं बल्कि एक अवसर की तरह देखता हूँ। खुद को आगे बढ़ाने का अवसर, खुद को जानने का अवसर, खुद को अंदर से और शक्तिशाली बनाने का अवसर।
आज जो चुनौतियाँ मेरे सामने आने वाली है, उसका सामना करने के लिए मैं पूरी तरह से तैयार हूँ।
मुझे अपनी जिंदगी से बहुत प्यार है।
मेरा शरीर अंदर से पूरी तरह से स्वस्थ है। और मेरी बुद्धि किसी भी परिस्थिति में सही फैसले लेने के लिए पूरी तरह से सक्षम है।
मेरा मन आनंद से भरा है, और मैं हमेशा खुश रहता हूँ, मस्त रहता हूँ और हस्ता-खेलता रहता हूँ।
ये जिंदगी मेरे लिए एक खेल के जैसी है, और मैं इस खेल का एक पक्का खिलाड़ी हूँ।
मुझे हार से या जीत से कोई फर्क नहीं पड़ता।
मेरा सिर्फ एक मकसद है कि जिंदगी के इस खेल में मुझे खुद को इस काबिल बनाना है कि दुनिया की जितनी भी खुशियां हैं वो खुद चल कर मेरे पास आये।
आज जो कुछ भी मेरे पास है और जो लोग भी मेरे साथ हैं, उन सबके लिए मैं अपने पुरे दिल से शुक्रगुज़ार हूँ।
मुझे किसी भी तरह की कोई कमी नहीं है।
मुझे खुद की काबिलियत पर पूरा भरोसा है।
पुरे ब्रह्माण्ड की सारी शक्तियां मेरे साथ है और मेरे अंदर ऊर्जा का पूरा का पूरा भंडार है।
अब चाहे कुछ भी हो जाये मुझे आगे बढ़ने से दुनिया की कोई ताकत नहीं रोक सकती।
मेरे लिए कुछ भी नामुमकिन नहीं है, सब कुछ मुमकिन है।

जो भी मैं सोच सकता हूँ वो सब मैं कर सकता हूँ। मैं सब कुछ कर सकता हूँ।कर सकता हूँ….

i will try my best to complete my work today , i will try my best to follow my schedule , it is the only thing in my hand , results are not in my hands.
I need freedom and i will never compramise on achieving it.
	


3. NIGHT
	आज का दिन बहोत ही अच्छा था
आज मेने अपने हर काम को पुरे दिल और दिमाग से किया
आज जो कुछ भी मेने सीखा
जो कुछ भी समजा
जो भी अनुभव किया
उससे में पूरी तरह से संतुष्ट हु !
मेरा शरीर
मेरा मन
मेरी बुध्दि
और मेरी आत्मा
पूरी तरह से शांत हे
आज जो कुछ भी हुआ
वो गुजरे हुए कल से अच्छा था
और मेरे आने वाला कल इससे भी अच्छा होगा
में बहोत खुश हु
और बहोत ही अच्छा मेहसूस कर रहा हु
मुझे किसी भी तरह की कोई चिंता नहीं हे
कोई दर नहीं हे
कोई बंधन नहीं हे
मेरी कोई सीमा नहीं हे
में हर तरह की बंदिश से
पूरी तरह से आजाद हु
ये पूरी सृष्टि मेरी ही मदद में लगी हे
मुझे एक बेहतर इंसान बना रही हे
में हररोज कुछ नया सीखता हु
और आज जो कुछ भी मेने सीखा
उसके लिए में अपने पुरे दिल से
शुक्रगुजार हु
और कल कुछ नया सिखने के लिए
पूरी तरह से तैयार हु
मेरी सोच सबसे अलग हे
मेरी परिस्थितिया सबसे अलग हे
में सबसे अलग हु
इसीलिए मेरी तुलना
किसी से नहीं की जाती सकती
में सिर्फ ये शरीर नहीं हु
में पूरा का पूरा ब्रह्माण्ड हु
और ये ब्रह्माण्ड की सारी शक्तिया
मेरे बहार नहीं
मेरे अंदर हे
में अपने अंदर की हर बुराई से मुक्त हो रहा हु
और मेरा मन और भी शांत हो रहा हे
आनदं से भरा हे
और में अपने अंदर की आवाज को सुन पा रहा हु
में अंदर तक सुकून महसूस कर रहा हु
मुझे पूरा विश्वास हे की
आज मेरी जिंदगी में जो भी मुश्किलें हे
कल मेरी कामयाबी की वजह बनेगी
जब में साँस लेता हु
तो सकारत्मक सोच से भर जाता हु
और जाती हुए साँस के साथ
अपने नकारात्मक विचार को बाहर निकल देता हु
जो कुछ भी मेरे साथ होता हे
वो अच्छे के लिए होता हे
मुझे खुद के साथ वक्त बिताना बोहोत अच्छा लगता हे
मेरी अंतर आत्मा की आवज को सुनकर
उसके अनुशार चलना ही मेरे जीवन का लक्ष्य हे
में सबसे प्यारा करता हे
और सब मुझसे प्यार करते हे
मुझे किसी से भी कोई गिला सिकवा नहीं हे
जिसने भी जाने अनजाने मेरे साथ गलत किया
उन सबको मे पुरे दिलसे माफ़ करता हु
और अतीत में मुझसे जो भी गलतिया हुए
उसके लिए में खुद को पूरी तरह से माफ़ करता हु
मेरे ध्यान गुजरे हुए कल पर नहीं हे
बल्कि आने वाले पल पर हे
कल मुझे जो कुछ भी करना हे
उसके लिए मेने अच्छे से सोच लिया हे
और अपने हर लक्ष्य को पाने के लिए
पूरी तरह से तैयार हु
आज जो कुछ भी मेरे पास हे
और जो लोग भी मेरे साथ हे
उन सब के लिए
में अपने पुरे दिलसे शुक्रगुजार हु
मेरी जिंदगी में जो कुछ भी हो रहा हे
बहोत अच्छा हे
जो कुछ भी होगा
बोहोत अच्छा होगा
सब मेरा भला चाहते हे
और में सबका भला चाहता हु
मेरे दिल में सबके लिए प्रेम हे
और करुणा हे
मेरे दिल से बस एक ही दुआ निकल रही हे
की सबका भला हो
सब स्वस्थ रहे
सबकी बुद्धि सही दिशा में चले
और सबकी जिंदगी खुशियों से भर जाए
हर चिंता और परेशानी को दूर करके
में सोने जा रहा हु
और कल सुबह
में एक नए उमंग के साथ उठूंगा
और अपनी जिंदगी की
एक नई शुरुआत करूँगा

अब ये आराम का वक्त हे
और मेरा शरीर
मेरी बुद्धि
मेरा मन
पूरी तरह से शांत हे
	
4. GRATITUDE

	
